---
title: Lin+Win双系统设置时间同步和默认启动项
date: 2017-08-23 15:26:00
categories:
  - 其他
tags:
  - 双系统
  - linux
description: linux和windows双系统设置时间同步和设置grub默认启动项（今天JJ首次带徒弟“虚拟乐团”消除联萌推出新单曲《丹宁执着》，甚是激动啊，文中有推送,吼吼）
---


# 新歌推送（甚是激动啊）
&emsp;&emsp;&ensp;睽违一年未发新作的“亚洲唱作天王”JJ林俊杰携全新单曲《丹宁执着》回归，新单曲将于8月23日23:00点独家登陆腾讯音乐娱乐集团旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三大平台。《丹宁执着》不仅蕴藏满满的音乐人执着，象征着JJ在音乐路上捍卫理想的坚持，也是他首次带徒弟“虚拟乐团”消除联萌亮相，让人十分期待。

<center>
<video src='http://tb-video.bdstatic.com/tieba-smallvideo/32_054ab95c5e7edd7a22c913fd1d1d8a5c.mp4' controls='controls' > 
您的浏览器不支持 video 标签。 
</video>
</center>

&emsp;&emsp;&ensp;消除联萌是JJ林俊杰精心筹划了近一年的全新“虚拟乐团”，这次是JJ首次以“师父”的身份亲自带领四名正式团员亮相。JJ还特别邀请获得包括“年度制作”及“最佳摇滚专辑”等多项格莱美殊荣的“混音之王”Chris Lord-Alge参与制作，强烈风格让这首歌有着让人一听着迷的魅力。据悉，《丹宁执着》的灵感就是来自那个“改变时尚世界的牛仔裤”的爱情故事。而JJ被这样的爱情所打动，有感而发的写下了这首歌。

&emsp;&emsp;&ensp;《丹宁执着》将于8月23日23：00点独家登陆QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三大平台，让我们一起抓住2017年夏天的尾巴，在JJ用心、用力、用情的创作中摇滚一下吧!

---

# 前言
&emsp;&emsp;&ensp;装过linux和win双系统的同学都知道,装完从Lin转到Win后，Win的系统时间会变成了格林尼治时间（也就是本地时间-8H）.另外,装完Win后,启动引导变成了linux的grub,linux变成了默认启动项,那如果想把Win设为默认启动项呢,别急,下面轻松搞定.


# 时间同步设置
&emsp;&emsp;&ensp;废话不多说,一条命令搞定Lin和Win时间同步:
``` bash
$ timedatectl set-local-rtc 1
```
搞定,想看详细情况的话可以输入以下命令:
``` bash
$ timedatectl 
```
OK,这时候重启进入Win,你会发现Win的时间对了,哈哈哈.


# 默认启动项设置
&emsp;&emsp;&ensp;进入linux系统,执行以下操作,
``` bash
$ sudo gedit /etc/default/grub
```
这时候gedit会打开grub文件,将
```
GRUB_DEFAULT=0
```
改成Win的序号,启动顺序默认从0开始,同时还可以修改”GRUB_TIMEOUT=10“中的默认等待时间，比如改成5秒,改好之后,保存关闭.然后执行
``` bash
$ sudo update-grub
```
OK搞定,这时候重启进入grub菜单,你会发现默认启动项已经变成了Win^_^







